### 1. What diagram types do you have on your current project?

>На моём текущем проекте мы используем вики документацию и <br> документацию тестов как источник правды. Во время создания или <br> дополнения функционала - мы стараемся сделать код самоописывающим.

### 2. What are the pros and cons of UML diagrams?

>Преимущества: ускорение процесса онбординга нового персонала,<br> упрощает взаимодействия между командами на проекте,
может помочь в<br> обнаружении/прогнозировании проблем системы, позволют быстро опи-<br>сать разрабатываемую систему 

>Недостатки: стоит время и деньги для создания и поддержания актуальности<br> диаграмм, тк они полезны пока являются источниками правды о проекте. Пло-<br>
хое качество диаграмм может обнулить все потенциальные преимущества. <br> Может быть сложно понять что именно должно присутствовать на диаграммме.

### 3. What is the difference between a structural diagram and a behavioral diagram in UML?

>Структурная диаграмма представляет систему в статике, её физические и ло-<br>гические компоненты.
>>Примером структурного типа будет High Level Design Diagram.
>
>Поведенческая диаграмма представляет систему в динамическом состоянии.<br> Взаимодействия статических компонентов системы.
>> Примером поведенческой диаграммы будет Sequence Diagram

### 4. Name the relationship types in a use case diagram.

>- Use case include relationship
>- Use case extend relationship
>- Generalization of a use case
>- Generalization of an actor
>- Association between actor and use case

### 5. What is the sequence diagram?

>Это один из видов поведенческих диаграмм с фокусом на взаимодействия<br> между объектами в системе, их активность относительно других объектов<br> и порядок активности в рамках сценария использования.