### 1. What are your steps to start designing database?

>1. Определить какие данные должны быть в базе данных.<br>
>2. Определить какие операции обычно будут происходить над этими данными.<br>
>3. Разделить данные по скоупу, если есть возможность.<br>
>4. Определить не нужно ли отдельная база данных для каких из них.<br>
>5. SQL vs NoSQL (ACID vs BASE) тип базы данных.<br>
>6. Нарисовать database relations диаграмму для визуализации.<br>

### 2. When can we say that our database is modeled correctly?

>Запросы данных используют индексы для обеспечения адекватного времени отклика.<br>
>Сохраняется баланс между времененм на изменением данных в коллекции и запросу данных.<br>
>Коллекции не содержат данные из логически не связанных сущностей(может только если очень нужно).<br>
>Если в требованиях содержатся пункты о latency - они должны выполняться.<br>
>Структура данных позволяет создавать не слишком сложные запросы.<br>

### 3. What is a Data Access Layer (DAL), and how does it simplify database interactions?

>DAL отвечает за взаимодействия с данными в хранилище.<br>
>Он скрывает за простым интерфейсом логику относящуюся к подключению к хранилищу и реальному дизайну данных в нём.<br>
>Упрощает взаимодействия с данными с помощью предоставления методов которые ответственны за выполнение запросов.<br>
>Делает код других слоёв независимым от реализации хранилища.<br>

### 4. You need to implement a new service for a customer. How would you select database (SQL vs NoSQL)?

>1. Требования сферы продукта должны быть учтены в первую очередь.<br>
>> Например финтех нуждается в ACID для надёжных транзакций. Это делает выбор очевидным - SQL.<br>
>
>> BigData/IoT Monitoring/etc. - существует ряд сфер, в которых использование SQL баз данных имело неприятные последствия.<br>
>> В этих сферах чаще всего используют NoSQL или комбинацию SQL и NoSQL.
>
>2. Основные требования связаны с высокой степенью доступности базы данных или её распределённости - NoSQL.
>3. Разрабатывая MVP можно столкнуться с необходимостью часто значительно менять структуру данных.<br>
>   В таком случае лучше использовать Schema-less NoSQL базы данных, например MongoDB, если есть навыки.
>4. Стандартным решением, при отсутствии типичных сценариев для NoSQL, являются SQL базы данных.  