### 1. What are the benefits and drawbacks of async programming?
> Асинхронность исполнения позволяет улучшить производительность в сценариях где поток<br>
> мог быть заблокирован на неопределённое время ответа от какой-либо системы. Примером<br>
> таких ситуаций будут - одидание ответа на запрос к серверу или ожидание данных от <br>
> контроллера диска или ожидание исполнения сложных вычислений.<br>
> Для того, чтобы не блокировать текущий поток, но чтобы какой-то поток всё же ожидал<br>
> ответа - асинхронная система создаёт (или берёт из пула потоков) другой поток.<br>
> В случае если происходит множество таких операций можно столкнуться с израсходыванием<br>
> ресурса пула потоков и в дальнейшем с дорогим их созданием.<br>
> Можно так же столкнуться с тем, что главных поток исполнения программы будет часто вы-<br>
> тесняться пробуждёнными после ожидания потоками и терять свой квант времени на процессоре.
### 2. How to make ASP.NET controller action support async flow?
> Добавить ключевое слово <b>async</b> к объявлению экшенов, использовать в них ключевое слово<br>
> <b>await</b> для асинхронных методов внутри экшенов. Заключить возвращаемый тип экшена в Task<><br>
### 3. How does async flow influences ASP.NET request executions (life cycle)?
> Асинхронность не влияет на жизненный цикл запроса.
### 4. List at least 5 tips on ASP.NET API performance best practices.
> 1. Использовать асинхронность в сценариях блокирования (где возможно)
> 2. Не блокируйте асинхронное исполнение с помощью <b>Task.Result</b> или <b>Task.Wait</b>
> 3. Используйте Paging для запросов на чтение из больших объёмов данных
> 4. Используйте кеширование для данных из частозапрашиваемых ресурсов и больших объектов
> 5. Не запрашивайте данные, которые не нужны по логике запросов
> 6. Используйте <b>HttpClientFactory</b> чтобы уменьшить шанс израсходывания сокетов
> 7. Используйте асинхронное взаимодействие с клиентом для долго выполняемых задач
### 5. Vertical vs Horizontal scalability. Where to use each?
>> 1. Используйте горизонтальное расширение для улучшения производительности под нагрузками, для<br>
>> увеличения надёжности при ошибках и для снижения down time (например при обновлении). 
>
>> 2. Используйте вертикальное расширение вместо горизонтального пока это дешевле.<br>
### 6. Explain why the PUT method was suggested for the book action on the order?
> Основной задачей данной операции является изменение статуса содержимого корзины.<br>
> Если бы помимо этой эдачи мы не ожидали других изменений в данных - могли бы исп-<br>
> ользовать PATCH. PUT подразумевает обновление данных, в процессе которого допусти-<br>
> мо изменение (создание, удаление, редактирование) зависимых данных.<br>
> PATCH запросы подразумевают частичное изменение единственного экземпляра данных.<br>
> POST главным образом должны создавать новые записи.<br>
> Все эти принципы нужно соблюдать если вы хотите использовать HTTP протокол и его<br>
> инструменты с наибольшей эффективностью.